# SoapCalculator

web service for learning and testing soap remote procedures

Сервис для изучения и тестирования удалённых процедур через протокол SOAP.

В папке product находятся готовые к запуску решения (jar, настройки, батники).

УСТАНОВКА НА ЛОКАЛЬНОЙ МАШИНЕ

1. Установить движок Java (JRE 1.8).
2. Скопировать папку product\SoapCalculator в любое место.
3. При необходимости поменять сервер, порт или URI в файле конфигурации (res\soap-settings.properties), а также максимальное количество знаков после запятой.
4. Запустить SoapCalculator.jar (в Windows можно воспользоваться батником startInWindows.bat).
5. Если сервис стартанул успешно, то можно обратиться в браузере к автоматически сгенерированной wsdl по адресу,
который указан в логе запуска (по умолчанию - http://localhost:8080/soapcalc?wsdl).

РАБОТА СЕРВИСА

Тестируем SOAP с помощью SoapUI. Создаём новый Soap проект. Задаём любое имя и указываем wsdl (см. выше).
Все методы сервиса появятся автоматически. Также автоматически сгенерируются запросы к этим методам в виде xml.
В xml любого метода подставляем числовые значения и отправляем запрос. В ответном xml увидим результат вычисления.
При ошибочных данных или их отсутствии в теле ответа будет информация об ошибке.
Методы сервиса:
  Hello - Задаём своё имя, в ответ сервис приветствует по имени;
  Addition - Сложение двух чисел;
  Subtraction - Вычитание второго числа из первого
  Multiplication - Умножение двух чисел;
  Division - Деление первого числа на второе

НАСТРОЙКА ДЛЯ СЕТИ
1. В файле res\soap-settings.properties поменять сервер с localhost на ip-адрес или доменное имя, например: 
192.168.0.5 или MyComp (сетевое имя компьютера).
В итоге wsdl получится http://192.168.0.5:8080/soapcalc?wsdl или http://mycomp:8080/soapcalc?wsdl
2. Запустить сервис. В среде Windows система попросит разрешение брандмауэру для java. Разрешаем, иначе по сети не увидится.
3. Тестируем с другой машины аналогично как на локальной.
